pseudo Facebookユーザのデータ集合の解析を通して
ユーザについて多くのことを学びました
誕生日、友達数、友達申請などユーザの習性や
Facebookをどのように使っているのかを理解しました
そろそろまったく違うものを見ていきましょう
次の数コマでは別のデータ集合を見ていき
そのあとこのFacebookデータ集合に戻り
比較していきます
新しいデータ集合の紹介とそれを見る理由を
ディーンに聞いてみましょう
オンライン・ショッピング、
クレジットカード、ポイントカードなどにより
多くの購入データは個人や世帯に
関連づけられています
購入データの履歴が存在しているのです
業界の解析者はこのパネルスキャナーデータを掘り下げ
経済学者や他の行動科学者はそれを使い分析や
消費者行動の見解を展開します
今から使うデータ集合は
家庭で購入された5種類の
8オンスのダノンヨーグルトに関するものです
価格は購入時のものです
このヨーグルトのデータ集合は
pseudo Facebookのデータ集合とは
かなり異なる構成をしています
模造のFacebookデータは
各行が個人の特徴、
ある期間の行動回数などの情報を含んでおり
ヨーグルトデータは各家庭が1回に購入したものを
各行に表しているので行数が多いです
この種類のマイクロデータは
ここまで見てきた様々なタイプの問題に
答えるのに役立ちます